C语言
C语言是一种计算机程序设计语言。它既具有高级语言的特点，又具有汇编语言的特点。它可以作为工作系统设计语言，编写系统应用程序，也可以作为应用程序设计语言，编写不依赖计算机硬件的应用程序。
C++
C++这个词在中国大陆的程序员圈子中通常被读做“C加加”，而西方的程序员通常读做“C plus plus”，“CPP”。 它是一种使用非常广泛的计算机编程语言。C++是一种静态数据类型检查的、支持多重编程范式的通用程序设计语言。它支持过程化程序设计、数据抽象、面向对象程序设计、泛型程序设计等多种程序设计风格。
电脑
电脑学名计算机（computer），是一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。
笔记本
最早是指用来记录和写日记用的纸制本子，现多指“手提式电脑”，即笔记本电脑。
硬盘
硬盘（英语：Hard Disk Drive，简称HDD）是电脑上使用坚硬的旋转盘片为基础的非易失性（non-volatile）存储设备。它在平整的磁性表面存储和检索数字数据。信息通过离磁性表面很近的写头，由电磁流来改变极性方式被电磁流写到磁盘上。由于它体积小、容量大、速度快、使用方便，已成为PC的标准配置。它以铝合金等金属作为盘基，盘面敷有磁性记录层，磁层可以采和甩涂工世制成，此时磁粉呈不连续的颗粒存在；也可以和电镀，化学镀和溅射等方法制取连续膜磁盘
鼠标
鼠标是一种很常用的电脑输入设备，它可以对当前屏幕上的游标进行定位，并通过按键和滚轮装置对游标所经过位置的屏幕元素进行操作。鼠标的鼻祖于1968年出现。美国科学家道格拉斯•恩格尔巴特（Douglas Englebart）在加利福尼亚制作了第一只鼠标。
木马
“木马”与计算机网络中常常要用到的远程控制软件有些相似，但由于远程控制软件是“善意”的控制，因此通常不具有隐蔽性；“木马”则完全相反，木马要达到的是“偷窃”性的远程控制，如果没有很强的隐蔽性的话，那就是“毫无价值”的。这也是黑客用来盗取其他用户的个人信息，甚至是远程控制对方的计算机而加壳制作，然后通过各种手段传播或者骗取目标用户执行该程序，以达到盗取密码等各种数据资料等目的。
360
奇虎360，全称奇虎360科技有限公司，创立于2005年9月，是中国领先的互联网安全软件与互联网服务公司，其致力于提供高品质的免费安全服务，旗下有360安全卫士、360杀毒、360安全浏览器、360保险箱、360手机卫士、360搜索等系列产品。 面对互联网时代木马、病毒、流氓软件、钓鱼欺诈网页等多元化的安全威胁，360坚持以互联网的思路解决网络安全问题。
百科
百科（拼音：bǎi kē；英：Encyclopedia；法：Encyclopédie；德：Enzyklop&auml;die）指天文、信仰等全部学科的的总称。指天文、信仰等全部学科的的总称。
软件
软件（中国大陆及香港用语，台湾作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为编程语言、系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
桌子
桌子是一种常用家具，上有平面，下有支柱。可以在上面放东西或做事情。有光滑平板、由腿或其它支撑物固定起来的家具，用以吃饭、写字、工作或玩牌。在语文中亦可作量词。
手机
手机，又名移动电话，是可以握在手上的移动电话机。早期因为个头较大有大哥大的俗称，目前已发展至4G时代。1973年4月，美国工程技术员“马丁·库帕”发明世界上第一部推向民用的手机，“马丁·库帕”从此也被称为现代“手机之父”。直至现在，手机成为人们生活中非常重要的工具，并像瑞士军刀一般功能多样化。
苹果
苹果公司（Apple Inc.）是美国的一家高科技公司，2007年由苹果电脑公司（Apple Computer, Inc.）更名而来，核心业务为电子科技产品，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。苹果公司由史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·沃兹尼亚克和Ron Wayn在1976年4月1日创立，在高科技企业中以创新而闻名，知名的产品有Apple II、Macintosh电脑、Macbook笔记本电脑、iPod音乐播放器、iTunes商店、iMac一体机、iPhone手机和iPad平板电脑等。它在高科技企业中以创新而闻名。
华南农业大学
华南农业大学（在广东省一般简称华农，英语:South China Agricultural University）是中国广东省的一所综合性重点大学，主校区位于广东省广州市天河区五山。全校土地面积553.1公顷，其中广州校本部土地面积295.57公顷，是广州市单块占地面积最大的校园；增城教学科研基地土地面积257.53公顷。
华农酸奶
广州华农大食品科技有限公司，是隶属于华南农业大学的校办企业，创办于20世纪50年代初期，进行牛奶加工已具有五十多年的历史，华农酸奶是其生产的酸奶饮料，并拥有自己的奶牛场提供奶源。“华农”牌系列奶制品在华南农业大学、华南理工大学、暨南大学、广东工业大学、广东外语外贸大学以及广州大学城等诸多高校享有盛名。特别是“华农酸奶”在广大的师生中形成了良好的口碑。华农酸奶一直以“百年学府、品质保证”作为座右铭。“华农”牌系列乳制品有：杯装酸牛奶、杯装乳酸奶、瓶装鲜牛奶、袋装消毒奶、袋装高钙奶、屋顶盒装酸牛奶和纯牛奶。2006年年初，乳品厂迁入位于学校跃进北区的新址，新厂占地面积8000平方米，厂房等建筑面积2000平方米。安装有先进的全自动化生产线和空气净化灌装车间，从生产到灌装均可自动完成，设计日产量达到50吨，可以生产酸奶、纯奶、乳酸奶（含乳饮料）等十余种包装规格的产品，以满足各类消费者的需求。拥有专业的生产管理和技术人员，坚持以“百年学府、品质保证”作为座右铭，并把这一理念贯彻到生产的每一个环节中去，全部产品都按照相应的国家标准进行生产。化验室配有专职化验员和专业仪器，能独立完成奶制品的常规检验。华南农业大学乳品厂有着其他企业所无法比拟的优势和特点：1、强大的科研队伍2、先进的生产设备3、 完善的检验系统华农酸奶中主要的两种有益菌是:嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌
土豪
"土豪"原指在乡里凭借财势横行霸道的坏人，后在ACG界引申为无脑消费的人民币玩家。2013年9月9日，微博上发起“与土豪做朋友”以及“为土豪写诗”活动，诞生了”土豪我们做朋友吧“这句名言，再次加剧了土豪的走红。
年轻人
名词，指青年人。
自媒体
自媒体是普通大众经由数字科技强化、与全球知识体系相连之后，一种开始理解普通大众如何提供与分享他们本身的事实、他们本身的新闻的途径。”私人化、平民化、普泛化、自主化的传播者，以现代化、电子化的手段，向不特定的大多数或者特定的单个人传递规范性及非规范性信息的新媒体的总称，博客只是其一种方式。
金山毒霸
金山毒霸（Kingsoft Antivirus）是金山网络旗下研发的云安全智扫反病毒软件。融合了启发式搜索、代码分析、虚拟机查毒等经业界证明成熟可靠的反病毒技术，使其在查杀病毒种类、查杀病毒速度、未知病毒防治等多方面达到世界先进水平，同时金山毒霸具有病毒防火墙实时监控、压缩文件查毒、查杀电子邮件病毒等多项先进的功能。紧随世界反病毒技术的发展，为个人用户和企事业单位提供完善的反病毒解决方案。从2010年11月10日15点30分起，金山毒霸（个人简体中文版）的杀毒功能和升级服务永久免费。目前新毒霸（悟空）是最新版本的金山毒霸。
开源
开源（Open Source，开放源码)被非赢利软件组织（美国的Open Source Initiative协会）注册为认证标记，并对其进行了正式的定义，用于描述那些源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用、修改和发行也不受许可证的限制。
数据库
数据库（Database）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库，它产生于距今五十年前，随着信息技术和市场的发展，特别是二十世纪九十年代以后，数据管理不再仅仅是存储和管理数据，而转变成用户所需要的各种数据管理的方式。数据库有很多种类型，从最简单的存储有各种数据的表格到能够进行海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用。
超市
超级市场一词来源于英文Supermarket，常简称超市，是指以顾客自选方式经营食品、家庭日用品为主的大型综合性零售商场。
教师
教师（jiàoshī）英文：teacher。是受社会委托，在学校中对学生身心施加特定影响，把其培养成为一定社会所需要的人，以此为主要职责的专业人员，是担任教育教学工作的人员，因此又派生出来“XX学科教师”如：武术教师、体育教师等，以区别所传授的内容。“教师”是一类人的集合（传授知识、技能、技艺的人），也可以理解为一种职业；“老师”则是具体的人，从事教育的人，教师的具体个体。
教室
教室教室〔jiào shì〕，就是由一个很大的房间，前面为讲台，靠讲台的墙上有黑板，这里是老师上课、布置作业的地方。后面是学生的座位，一般有四组，每组有八至九桌，每桌坐两个学生。这里是学生接受知识、磨练意志、飞黄腾达的必经之路。
风扇
转子：由磁铁、扇叶及轴组成；定子：有硅钢片、线圈及轴承组成；控制电路：由 IC 感应磁铁 N ． S ．极经由电路控制其线圈导通而产生内部激磁使转子旋转。 类型：轴流风扇、直流风扇。
语文
"语文"一词出现的历史并不长。1905年，清朝在废除科举制度以后，开始开办新学堂。当时的课程以至教材，都是从西方引进的，只有语文一科，教授的仍是历代古文，当时称为“国文”课。
充电器
充电器，英文名称Charger。通常指的是一种将交流电转换为低压直流电的设备。充电器在各个领域用途广泛，特别是在生活领域被广泛用于手机、相机等等常见电器。充电器是采用电力电子半导体器件，将电压和频率固定不变的交流电变换为直流电的一种静止变流装置。在以蓄电池为工作电源或备用电源的用电场合，充电器具有广泛的应用前景。
购物
英文Shopping，台湾人取其近音俗称“血拼”。指在零售商拣选或购买货品或服务的行为，可视为一种 经济和休闲
泡沫
聚在一起的许多小泡。
泡泡
泡泡是由于水的表面张力而形成的。这种张力是物体受到拉力作用时，存在于其内部而垂直于两相邻部分接触面上的相互牵引力。水面的水分子间的相互吸引力比水分子于与空气之间的吸引力强。这些水分子就像被黏在一起一样。但如果水分子之间过度黏合在一卢，泡泡就不易形成了。肥皂“打破”了水的表面张力，它把表面张力降低到只有通常状况下的1/3。
u盘
U盘，全称USB闪存驱动器，英文名“USB flash disk”。它是一种使用USB接口的无需物理驱动器的微型高容量移动存储产品，通过USB接口与电脑连接，实现即插即用。U盘的称呼最早来源于朗科科技生产的一种新型存储设备，名曰“优盘”，使用USB接口进行连接。U盘连接到电脑的USB接口后，U盘的资料可与电脑交换。而之后生产的类似技术的设备由于朗科已进行专利注册，而不能再称之为“优盘”，而改称谐音的“U盘”。后来，U盘这个称呼因其简单易记而因而广为人知，是移动存储设备之一。
电灯
电灯（Electric lamp），是电流把灯丝加热到白炽状态而用来发光的灯。电灯泡外壳用玻璃制成，把灯丝保持在真空，或低压的惰性气体之下，作用是防止灯丝在高温之下氧化。它只有7～8％的电能变成可见光，90％以上的电能转化成了热，电灯的发光效率很低，然而，它却是电灯世界的开路先锋。现代的电灯一般寿命为1000小时左右。电灯是根据电产生热的原理制成的。现在的灯泡一般都选用钨丝做灯丝。
电视
电视指利用电子设备传送活动图像的技术及设备，即电视接收机，是重要的广播和通信方式。电视利用人眼的视觉残留效应显现一帧帧渐变的静止图像，形成视觉上的活动图像。电视系统的发送端把景物的各个微细部分按亮度和色度转换为电信号后，顺序传送。在接收端按相应的几何位置显现各微细部分的亮度和色度来重现整幅原始图像。
游戏机
游戏机是一种主要用于娱乐，使用只向获得许可的软件开发者开放的源代码，以电视机或其他专用显示器以及专用输入设备的电脑系统。根据游戏机世界网的广义定义，人类用来进行游戏的机械电子装置都可称作游戏机 随着电子技术信息产业的长发展以及电影漫画产业的带动，电子游戏机便成为了游戏机的实际代表，由于其更专业化的游戏性表现，因此即便电脑水平如此发达的今天，PC游戏仍然无法替代游戏机的强势地位。
闪电
暴风云通常产生电荷，底层为阴电，顶层为阳电，而且还在地面产生阳电荷，如影随形地跟着云移动。正电荷和负电荷彼此相吸，但空气却不是良好的传导体。雷雨云所产生的闪电，与上面所说的弧光放电非常相似，只不过闪电是转瞬即逝，而电极之间的火花却可以长时间存在。因为在两根电极之间的高电压可以人为地维持很久，而雷雨云中的电荷经放电后很难马上补充。
中国
中国，即中华人民共和国，为世界文明古国之一，拥有五千多年的悠久文化与文明史。中国位于亚洲东部，太平洋西岸，陆地面积约960万平方千米，人口约13亿，是当之无愧的大国，交织着现代气息和古代文明，仿佛历经沧桑却又重新焕发青春的苍天古树，屹立在世界的东方。
广州
广州地处华南，广东省的东南部，珠江三角洲北缘，西江、北江、东江三江汇合处，濒临南中国海，隔海与香港、澳门特别行政区相望，地理位置优越，是“海上丝绸之路”的起点之一，被称为中国的“南大门”。在《中国城市生活质量指数报告》中，广州被评为中国大陆生活质量最好的城市。同时，广州也是于上海、北京之后的中国大陆经济规模第三大的城市，与北京、上海并称北上广。
广东
广东省，简称粤，是中国南端沿海的一个省份，省会广州。广东省位于南岭以南，南中国海之滨，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，与海南隔琼州海峡相望。广东地区在语言风俗、传统、历史等方面都有着独特的岭南文化（南粤文化），省内土地丰足、水资源丰富，位处珠江沿岸一带的珠江三角洲一直被称作华南地区的渔米之乡。
粤语
粤语是汉藏语系汉语族的一种声调语言，源于古代中原地区的雅言，被部份中国大陆学者认为是汉语方言；联合国教育、科学及文化组织认为一门语言。粤语在中国大陆是除官话使用人数最多及影响力最大的汉语。美国，加拿大，澳大利亚华人社区使用人数最多的汉语。主要分布于中国广东中西部、广西东部、海南、香港及澳门，于世界各地的华人社区中亦被广泛使用，全球用户有约一亿二千万人。粤语广州话是香港及澳门的官方语言之一。
潮汕话
潮汕话，又称潮州话，是全国八大方言区中闽南方言的次方言，潮汕人的方言，也是现今全国最古远、最特殊的方言。古朴典雅，词汇丰富，语法特殊，保留古音古词古义多，语言生动又富幽默感，与其他语言很大区别。
客家话
客家话，又称客话、客家语、客语等，是汉藏语系汉语族内的一种声调语言（或汉语方言），属于汉语七大方言之一。
电线
电线电缆是指用于电力、通信及相关传输用途的材料。“电线”和“电缆”并没有严格的界限。通常将芯数少、产品直径小、结构简单的产品称为电线，没有绝缘的称为裸电线，其他的称为电缆；导体截面积较大的(大于6平方毫米)称为大电线，较小的(小于或等于6平方毫米)称为小电线，绝缘电线又称为布电线。
内存条
内存条是连接CPU 和其他设备的通道，起到缓冲和数据交换作用。 当CPU在工作时，需要从硬盘等外部存储器上读取数据，但由于硬盘这个“仓库”太大，加上离CPU也很“远”，运输“原料”数据的速度就比较慢，导致CPU的生产效率大打折扣！为了解决这个问题，人们便在CPU与外部存储器之间，建了一个“小仓库”—内存。
cpu
中央处理器（CPU，英语：Central Processing Unit），是电子计算机的主要设备之一，电脑中的核心配件。其功能主要是解释计算机指令以及处理计算机软件中的数据。电脑中所有操作都由CPU负责读取指令，对指令译码并执行指令的核心部件。
google
Google公司（英语：Google Inc.，NASDAQ：GOOG、FWB： GGQ1，官方中文译名为谷歌 ），是一家美国的跨国科技企业，致力于互联网搜索、云计算、广告技术等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务， 其主要利润来自于AdWords等广告服务。1998年9月4日，Google以私营公司的形式创立，设计并管理一个互联网搜索引擎“Google搜索”。2004年8月19日，Google公司的股票在纳斯达克上市。
微软
微软（Microsoft Corporation） (NASDAQ：MSFT，港交所：4338)，是一家基于美国的跨国电脑科技公司。以研发、制造、授权和提供广泛的电脑软件服务业务为主。总部位于美国华盛顿州的雷德蒙德，最为著名和畅销的产品为Microsoft Windows操作系统和Microsoft Office系列软件。2001年10月25日，微软公司发布了迄今为止最受欢迎的操作系统Windows XP。2008年10月20日，微软首次启动office正版验证，所有非正版系统用户下载验证包后将会每小时黑屏一次。
平板电脑
平板电脑（英文：Tablet Personal Computer，简称Tablet PC、Flat Pc、Tablet、Slates），是一种小型、方便携带的个人电脑，以触摸屏作为基本的输入设备。平板电脑由比尔·盖茨提出，应支持来自Intel、AMD和ARM的芯片架构，从微软提出的平板电脑概念产品上看，平板电脑就是一款无须翻盖、没有键盘、小到放入口袋，但却功能完整的PC。
超极本
超极本是一种完全不同的PC概念。英文名Ultrabook。Ultrabook是英特尔续MID、notebook之后，定义的又一全新品类笔记本产品，Ultra的意思是极端的、偏激的、过分的，Ultrabook指极致轻薄的笔记本产品，即我们常说的超轻薄笔记本，中文翻译为超“极”本。
英特尔
英特尔公司（Intel Corporation，NASDAQ：INTC、港交所：4335）是世界上最大的半导体公司，也是第一家推出x86架构处理器的公司，总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉。由罗伯特·诺伊斯、高登·摩尔、安迪·葛洛夫，以“集成电子”（Integrated Electronics）之名在1968年7月18日共同创办公司，将高级芯片设计能力与领导业界的制造能力结合在一起。英特尔也有开发主板芯片组、网卡、闪存、绘图芯片、嵌入式处理器，与对通信与运算相关的产品等。
amd
AMD公司专门为计算机、通信和消费电子行业设计和制造各种创新的微处理器（CPU、GPU、APU、主板芯片组、电视卡芯片等)、闪存和低功率处理器解决方案，AMD 致力为技术用户——从企业、政府机构到个人消费者——提供基于标准的、以客户为中心的解决方案。AMD是目前业内唯一一个可以提供高性能CPU、高性能独立显卡GPU、主板芯片组三大组件的半导体公司，AMD提出3A平台的新标志，在笔记本领域有“AMD VISION”标志的就表示该电脑采用3A构建方案。2012年9月18日，AMD宣布，CFO托马斯·赛菲特(Thomas Seifert)将会离职寻找其他机会。
代码
源代码（Source code），也称源程序，是指一系列人类可读的计算机语言指令。在现代程序语言中，源代码可以是以书籍或者磁带的形式出现，但最为常用的格式是文本文件，这种典型格式的目的是为了编译出计算机程序。计算机源代码的最终目的是将人类可读的文本翻译成为计算机可以执行的二进制指令，这种过程叫做编译，通过编译器完成。
汇编
汇编大多是指汇编语言，汇编程序。把汇编语言翻译成机器语言的过程称为汇编。在汇编语言中，用助记符(Memoni)代替操作码，用地址符号(Symbol)或标号(Label)代替地址码。这样用符号代替机器语言的二进制码，就把机器语言变成了汇编语言。于是汇编语言亦称为符号语言。
反汇编
反汇编：把目标代码转为汇编代码的过程，也可以说是把编程语言转换为汇编语言代码、低级转高级的意思，常用于软件破解（例如找到它是如何注册的，从而解出它的注册码或者编写注册机）、外挂技术、病毒分析、逆向工程、软件汉化等领域。学习和理解反汇编语言对软件调试、漏洞分析、OS的内核原理及理解高级语言代码都有相当大的帮助，在此过程中我们可以领悟到软件作者的编程思想。总之一句话：软件一切神秘的运行机制全在反汇编代码里面
数据结构
数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。数据结构往往同高效的检索算法和索引技术有关。
java
JAVA是一种可以撰写跨平台应用软件的面向对象的程序设计语言，由升阳（Sun Microsystems）公司的詹姆斯·高斯林（James Gosling）等人于1990年代初开发。它最初被命名为Oak，目标设定在家用电器等小型系统的编程语言，来解决诸如电视机、电话、闹钟、烤面包机等家用电器的控制和通讯问题。由于这些智能化家电的市场需求没有预期的高，Sun放弃了该项计划。就在Oak几近失败之时，随着互联网的发展，Sun看到了Oak在计算机网络上的广阔应用前景，于是改造了Oak，在1995年5月23日以“Java”的名称正式发布了。Java伴随着互联网的迅猛发展而发展，逐渐成为重要的网络编程语言。Oracle收购Sun后Java前途未卜。
html
超文本标记语言（英文：HyperText Markup Language，HTML）是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。HTML被用来结构化信息——例如标题、段落和列表等等，也可用来在一定程度上描述文档的外观和语义。1982年由蒂姆·伯纳斯-李创建，由IETF用简化的SGML（标准通用标记语言）语法进行进一步发展的HTML，后来成为国际标准，由万维网联盟（W3C）维护。
dvd
数字多功能光盘（英文：Digital Versatile Disc），简称DVD,是一种光盘存储器，通常用来播放标准电视机清晰度的电影，高质量的音乐与作大容量存储数据用途。DVD与CD的外观极为相似，它们的直径都是120毫米左右。最常见的DVD,即单面单层DVD的资料容量约为VCD的7倍，这是因为DVD和VCD虽然是使用相同的技术来读取深藏于光盘片中的资料（光学读取技术），但是由于DVD的光学读取头所产生的光点较小（将原本0.85μm的读取光点大小缩小到0.55μm），因此在同样大小的盘片面积上（DVD和VCD的外观大小是一样的），DVD资料储存的密度便可提高。
cd
CD（英语：Compact Disc），是一种用以储存数字资料的光学盘片，原被开发用作储存数字音乐。CD在1982年面世，至今仍然是商业录音的标准储存媒体。
wifi
WIFI(Wireless Fidelity)，Wi-Fi是Wi-Fi联盟制造商的商标可做为产品的品牌认证，是一个建立于IEEE 802.11标准的无线局域网络（WLAN）设备，是目前应用最为普遍的一种短程无线传输技术。基于两套系统的密切相关，也常有人把Wi-Fi当做IEEE 802.11标准的同义词术语。
linux
Linux 是一种类UNIX 计算机操作系统，最早开始于一位名叫Linus Torvalds的计算机业余爱好者，当时他是芬兰赫尔辛基大学的学生。他的目的是想设计一个代替Minix（是由一位名叫Andrew Tannebaum的计算机教授编写的一个操作系统示教程序）的操作系统，这个操作系统可用于386、486或奔腾处理器的个人计算机上，并且具有Unix操作系统的全部功能。
课程
课程是一个精心设计的教学计划，藉以向学生传授社会认为重要的学识及传统的价值观。课程不限于课堂内，亦可以包含课堂以外的非规范学习。 广义地讲，课程是学习者从无知通过学习而得知的过程。学习课程的可能是有意安排或者偶然发生的，也可能是美好的或是痛苦的。英语中有“给某人上了一课”（teach someone a lesson）的说法，意思是说由于他/她所犯下的错误而导致批评或者惩罚，以保证以后不会重复同样的错误，而中文则有“吃一堑，长一智”的说法与之对应。
音箱
扬声器（英语：Loudspeaker），俗称喇叭，是一种转换电子信号成为声音的换能器，可以由一个或多个组成音响组。
键盘
键盘是最常用也是最主要的输入设备，通过键盘，可以将英文字母、数字、标点符号等输入到计算机中，从而向计算机发出命令、输入数据等。键盘，由一组按阵列方式装配在一起的按键开关组成，每按下一个键就相当于接通了相应的开关电路，把刻键的代码通过接口电路送入计算机。总体分类按照应用可以分为台式机键盘、笔记本电脑键盘、工控机键盘，双控键盘、超薄键盘五大类。
主板
连接至微处理器通过:连接至存储器通过:连接至周边设备通过:连接至扩充卡通过:主板（英语：Motherboard, Mainboard，简称Mobo）；又称主机板、系统板、逻辑板、母板、底板等，是构成复杂电子系统例如电子计算机的中心或者主电路板。典型的主板能提供一系列接合点，供处理器、显卡、声效卡、硬盘、存储器、对外设备等设备接合。它们通常直接插入有关插槽，或用线路连接。主板上最重要的构成组件是芯片组（Chipset）。而芯片组通常由北桥和南桥组成，也有些以单芯片设计，增强其性能。
浏览器
网页浏览器是个显示网站服务器或文件系统内的文件，并让用户与此些文件交互的一种应用软件。它用来显示在万维网或局域网等内的文字、图像及其他信息。这些文字或图像，可以是连接其他网址的超链接，用户可迅速及轻易地浏览各种信息。大部分网页为HTML格式，有些网页需特定浏览器才能正确显示。个人电脑上常见的网页浏览器按照2010年1月的市场占有率依次是微软的Internet Explorer、Mozilla的Firefox、Google的Chrome、苹果公司的Safari和Opera软件公司的Opera。浏览器是最常用的客户端程序。万维网是全球最大的链接文件网络文库。
书本
书：形声。从聿，者声。聿(yù)，即笔。隶书省“者”成“曰”。《说文》：“书，箸也。”箸(著)即显明，合起来表示用笔使文字显明，“者、箸”音近，故“者”有表意作用。
大学
大学是国家高等教育的学府，综合性的提供教学和研究条件和授权颁发学位的高等教育机关 。现在的大学一般包括一个能授予硕士和博士学位的研究生院和数个专业学院，以及能授予学士学位的一个本科生院。大学还包括高职高专院校。
学院
学院一词最早出现在欧洲中世纪大学。
网页
网页通常是HTML格式（文件扩展名为.html或.htm或.asp或.aspx或.php或.jsp等）。网页通常用图像档来提供图画。网页要透过网页浏览器来阅读。网站的一个重要组成部分，由文字、图片甚至是视频、动画、音乐组成的一个单独页面，用于传递单方面信息。网页是构成网站的基本元素，是承载各种网站应用的平台。通俗的说，您的网站就是由网页组成的。如果您只有域名和虚拟主机而没有制作任何网页的话，您的客户仍旧无法访问您的网站。
服务器
是指在局域网中，一种运行管理软件以控制对网络或网络资源（磁盘驱动器、打印机等）进行访问的计算机，并能够为在网络上的计算机提供资源使其犹如工作站那样地进行操作。
水杯
一种盛装饮用液体的容器。通常采用高度大于宽度的圆柱体造型，以便于手拿取并保留液体的温度。有的水杯还会带有握柄、把手，或带有额外的防烫、保温等功能结构。水杯一般体积较小，人们可以很方便的单手拿起。杯底较宽大，可以稳定的放在桌子上。杯体采用玻璃，陶瓷、塑料、金属等坚固、不溶于水的材料制作，并可以安全容纳多种可食用液体（如饮料、酒水等）。
热水器
热水器，为有限范围 （如：家居） 提供热水的工具，多以对水加热的能源分类，如用天然气、煤气、太阳能或电能加热的热水炉。用煤气或太阳能加热的热水器多为洗浴用提供热水，用电能加热的有为洗浴也有为饮用提供热水的。不论何种热水器皆应每年定期捡修，以防发生意外事故。为保障消费者安全，香港政府现在已经不可销售无烟道式热水器。
翻译
翻译，英文Translation，是指在准确通顺的基础上，把一种语言信息转变成另一种语言信息的行为。语言是为了适应人类社会传达感情、交代事件等事务而诞生的。为了不同语言之间的相互交流而产生了翻译工作。
剪刀
剪刀，古称铰剪或铰刀，粤语称鉸剪，是一种剪裁物件的工具，有双刀刃。它常用于剪裁头发、布料、纸及食物等，医生进行手术亦有使用。
医生
医生是进行医疗事业的人，又称医师，古代称大夫或郎中。“医生”其本意是指专精医学的人，“生”指先生（也是以前社会对师长的敬称）。唐朝的医疗行政机构叫太医署，它采取政教合一的政策，既是医务行政机构，又是医学教育机构，是世界上最早的医学院。现在“大夫”一词在北方人中也常用。 医生也叫杏林。据称，三国时，东吴有位名医叫董奉，精通医道，有妙手回春之术，医德也高。他晚年为百姓治病不收诊费和药钱，但要求病人痊愈后必须到山上种植杏树，名为“康乐杏”。后来，“杏林”用来专指医术精良，医德高尚的医生。
音乐
音乐是一种能够产生共鸣效果的声频，出自人类本体的最初生命运动，它们伴随人类产生而产生，伴随人类起源而起源，伴随人类发展而发展。它们不是人类身外之物，也不是人类最初的物质生产，而是一开始就是一种富有情感的感于外物存在的人类最初精神活动的产物。
百度
百度（Nasdaq：BIDU）是全球最大的中文搜索引擎，2000年1月由李彦宏、徐勇两人创立于北京中关村，百度致力于向人们提供“简单，可依赖”的信息获取方式。“百度”二字源于中国宋朝词人辛弃疾的《青玉案》诗句：“众里寻他千百度”，象征着百度对中文信息检索技术的执著追求。于2005年8月5日在纳斯达克上市。
插座
插座，又称电源插座，开关插座，英文翻译：Power socket 是指有一个或一个以上电路接线可插入的座，通过它可插入各种接线，便于与其他电路接通。 电源插座是为家用电器提供电源接口的电气设备，也是住宅电气设计中使用较多的电气附件，它与人们生活有着十密切的关系。 居民搬进新居后，普遍反映电源插座数量太少，使用极不方便，造成住户私拉乱接电源线和加装插座接线板，常常引起人身电击和电气火灾事故，给人身财产安全带来重大隐患。所以，电源插座的 设计也是评价住宅电气设计的重要依据。
钥匙
钥匙是开锁的工具，制作钥匙的材料主要有铜、铝和其它金属。钥匙的发明比锁要晚些，古代的埃及人是世界上最早使用钥匙的。现在的钥匙种类很多，有普通钥匙、智能钥匙、遥控钥匙、电子钥匙等等。
编码
用预先规定的方法将文字、数字或其他对象编成数码，或将信息、数据转换成规定的电脉冲信号。编码是信息从一种形式或格式转换为另一种形式的过程。编码在电子计算机、电视、遥控和通讯等方面广泛使用。
密码
密码是一种用来混淆的技术，它希望将正常的（可识别的）信息转变为无法识别的信息。当然，对一小部分人来说，这种无法识别的信息是可以再加工并恢复的。密码在中文里是“口令”（password）的通称。登录网站、电子邮箱和银行取款时输入的“密码”其实严格来讲应该仅被称作“口令”，因为它不是本来意义上的“加密代码”，但是也可以称为秘密的号码。
jsp
JSP（全称JavaServer Pages）是由Sun Microsystems公司倡导和许多公司参与共同创建的一种使软件开发者可以响应客户端请求，而动态生成HTML、XML或其他格式文档的Web网页的技术标准。JSP技术是以Java语言作为脚本语言的，JSP网页为整个服务器端的Java库单元提供了一个接口来服务于HTTP的应用程序。JSP使Java代码和特定的预定义动作可以嵌入到静态页面中。JSP句法增加了被称为JSP动作的XML标签，它们用来调用内建功能。
php
PHP，一个嵌套的缩写名称，是英文超级文本预处理语言（PHP:Hypertext Preprocessor）的缩写。PHP 是一种 HTML 内嵌式的语言，PHP与微软的ASP颇有几分相似，都是一种在服务器端执行的嵌入HTML文档的脚本语言，语言的风格有类似于C语言，现在被很多的网站编程人员广泛的运用。PHP 独特的语法混合了C、Java、Perl 以及 PHP 自创新的语法。它可以比 CGI 或者 Perl 更快速的执行动态网页。
asp
ASP，是Active Server Page的缩写，意为“动态服务器页面”，是微软公司开发的代替CGI脚本程序的一种应用，它可以与数据库和其它程序进行交互，是一种简单、方便的编程工具。
饼干
饼干的词源所谓饼干的词源是“烤过两次的面包”，即从法语的bis（再来一次）和cuit（烤）中由来的。初期饼干的产业是上述所说的长期的航海或战争中的紧急食品的概念开始以HandMade-Type(手工形态)传播，产业革命以后因机械技术的发达，饼干的制作设备及技术迅速发展，扩散到全世界各地。饼干类包含饼干（Biscuit），曲奇（Cookies）和苏打饼干（Cracker）等等。
session
Session:在计算机中，尤其是在网络应用中，称为“会话”。Session直接翻译成中文比较困难，一般都译成时域。在计算机专业术语中，Session是指一个终端用户与交互系统进行通信的时间间隔，通常指从注册进入系统到注销退出系统之间所经过的时间。具体到Web中的Session指的就是用户在浏览某个网站时，从进入网站到浏览器关闭所经过的这段时间，也就是用户浏览这个网站所花费的时间。因此从上述的定义中我们可以看到，Session实际上是一个特定的时间概念。
utf-8
UTF-8是UNICODE的一种变长字符编码。
GBK
GBK即汉字内码扩展规范，K为汉语拼音 Kuo Zhan（扩展）中“扩”字的声母。英文全称Chinese Internal Code Specification。
检测
用指定的方法检验测试某种物体（气体、液体、固体）指定的技术性能指标。适用于各种行业范畴的质量评定，如：土木建筑工程、水利、食品、化学、环境、机械、机器等等。
衣架
衣架是用来搭披衣衫的架子，多放在家内床榻的一侧。
目录
著录一批相关文献，按照一定次序编排而成的揭示与报道文献信息的工具。又称书目。它产生于文献的大量积累和人们对文献利用的需求。目录作为一种联系文献与需求者之间的媒介或纽带，以最大限度满足人们的书目情报需求为目的对文献信息进行科学的揭示和有效的报道，并且不受时间和空间的限制。
地图
地图是按照一定的法则,有选择地以二维或多维形式与手段在平面或球面上表示地球(或其它星球)若干现象的图形或图像，它具有严格的数学基础、符号系统、文字注记，并能用地图概括原则，科学地反映出自然和社会经济现象的分布特征及其相互关系。
图片
有形式的事物，我们看到的，是图画、照片、拓片等的统称。图是技术制图中的基础术语，指用点、线、符号、文字和数字等描绘事物几何特征、形态、位置及大小的一种形式。随着数字采集技术和信号处理理论的发展，越来越多的图片以数字形式存储。
新闻
权威的新闻定义，是1943年陆定一提出的，“新闻的定义，就是新近发生事实的报道。”范长江也对新闻下了一个定义，“新闻就是广大群众欲知应知而未知的重要事实”。王中教授引入传播学概念，把新闻定义为“新近变动的事实的传布”。另外甘惜分教授把新闻定义为“报道或评述最新的重要事实以影响舆论的特殊手段”。
报纸
报纸指以刊载新闻和新闻评论为主，通常散页印刷，不装订、没有封面的纸质出版物。有固定名称，是大众传播的重要载体，具有反映和引导社会舆论的功能
centos
CentOS，是商业版Red Hat Enterprise Linux（RHEL）的免费版，是架构LAMP的理想操作系统，稳定性非常好。和Ubuntu不同的是，CentOS主要用于服务器而不是桌面环境，大型的商业网站多使用CentOS操作系统。
药片
中国人讲究食疗，而西方人习惯于吃药片。我们中国的第一部农耕专著《齐民要术》收集谷类、豆类植物十多类，约200余种；蔬菜20多类、100多个品种；鱼、肉、蛋约百余种。我到欧洲去感到很难受，蔬菜都非常贵，一根黄瓜、一棵小的白菜就要一个欧元、合人民币10块，我回到北京拿着10块钱可以买一小车的菜回来。中国的农耕文明使我们有140种菜可以选择吃。所以中华民族形成了以谷物、豆类为主，进食足量蔬菜，以动物性食物作为补充，兼食水果的中华民族传统膳食结构。这种膳食内涵丰富，保健养生功效明确，也保证了膳食的平衡。中华民族几千年生态农业的成功实践，为“寓医于食”、利用饮食养生保健，奠定了坚实的物质基础。
单词
公式：be+动词的过去分词 应用范围：表示被动的情况，一般是及物动词有被动语态，切记不及物动词与一些固定词组是没有被动语态的。
衣服
服装（亦称为衣物、衣服、衣着）最广义的定义，除了指躯干与四肢的遮蔽物之外，还包括了手部（手套）、脚部（鞋子、凉鞋、靴子）与头部（帽子）的遮蔽物。几乎所有的人类都有穿着衣物的文化。人类穿戴衣物除了有功能性的理由外，也有社会性的理由。衣物能够保护脆弱的人体免于天气与环境的伤害，而同时服装中的每个物件也带有某种文化与社会意义。人类也会用化妆品、香水与其他饰品来装饰自己的身体；会将自己的头、脸与体毛进行修剪、染色与改变，有时候也会动到皮肤（刺青、疤痕与穿洞）。所有这些装饰都会影响到整体的服装造型感，但是却不会成为服装的一部分。如果是携带而非穿戴在身上的物品（比如皮包、拐杖和雨伞），通常应该算是配件而非服装。至于珠宝和太阳眼镜，虽然在普通口语中我们会说“穿戴”而非“携带”，但是它们通常也被视为是配件。
眼镜
眼镜是镶嵌在框架内的透镜镜片，戴在眼睛前方，以改善视力、保护眼睛或作装饰用途。亦有特制眼镜供观看3D立体影像或虚拟真实影像。眼镜可矫正多种视力问题，包括近视、远视、散光、老花或斜视等。其他种类的眼镜包括护目镜、太阳眼镜、游泳镜等，为眼睛提供各种保护。现代的眼镜，通常在镜片中间设有鼻托（鼻梁撑），及在左右两臂搁在耳朵上的位置设有软垫。爱美或不习惯佩戴眼镜的人，可以选择以隐形眼镜矫正视力。虽然近年隐形眼镜及激光矫视手术越来越普及，但眼镜仍然是最普遍的矫正视力工具。
书包
是一种能够盛放书本或者文具的包，现在的书包更是五花八门，以普通的布料或者是帆布等制成，有背带，包内一般分栏。一般分两种，一种是背在身后，还有一种是挎在肩上，现在也有轮式可以拖行的。
背包
行军或外出时背在背上的衣被包裹。材质多样化，真皮、塑料材质、涤纶、帆布、棉麻等质地箱包引领时尚潮流。同时，在越来越标榜个性的时期，简约、复古、卡通等各类风格也从不同侧面迎合时尚人士张扬个性的需求。箱包的款式也由传统的商务包、书包、旅行包向笔袋、零钱包、小香包等扩展。
蜡烛
蜡烛 :là　zhú (Candle)主要成份石蜡，易熔化，密度小于水不溶于水。受热熔化为液态，无色透明且轻微受热易挥发，可闻石蜡特有气味。遇冷时凝固为白色固体状，有轻微气味。
百科
百科（拼音：bǎi kē；英：Encyclopedia；法：Encyclopédie；德：Enzyklop&auml;die）指天文、信仰等全部学科的的总称。指天文、信仰等全部学科的的总称。
读卡器
读卡器（Card-reader）是指用于在电脑中，将多媒体卡作为移动存储设备进行读写的接口设备。商用版本的读卡器可以读取保安智能卡。读卡器通常是用USB来连接，可以访问多种格式的存储卡，例如CompactFlash和Secure Digital。当存储卡配合过当的读卡器后，可以当成一般的闪存盘来使用。另外，一些打印机亦集成了读卡器。用户可以轻松地利用打印机，将相片打印出来。有些读卡器只可以访问一种存储卡，另一些就是多合一读卡器。现在，一些存储卡已集成了读卡器的功能，用户只需将存储卡插进USB插口中，电脑就可以实时访问存储卡内的数据。
公园
由政府或公共团体建设经营，供公众游玩、观赏、娱乐的园林。有改善城市生态、防火、避难等作用。资本主义初期的欧洲，一些皇家贵族的园林逐渐向公众开放，形成最初的公园。19世纪中叶，欧洲、美国和日本出现经设计、专供公众游览的近代公园。19世纪末～20世纪初，中国各地相继建设公园。中华人民共和国建立后，各城市的公园建设迅速发展，并创造出不同的地方风格。中国城市公园分综合公园(市、区、居住区3级)、专类公园(动物园、植物园、儿童公园等)和花园(专类花园等)3种类型。
数据
科学实验、检验、统计等所获得的和用于科学研究、技术设计、查证、决策等的数值。
地图
地图是按照一定的法则,有选择地以二维或多维形式与手段在平面或球面上表示地球(或其它星球)若干现象的图形或图像，它具有严格的数学基础、符号系统、文字注记，并能用地图概括原则，科学地反映出自然和社会经济现象的分布特征及其相互关系。
导航
导航有两种意思，一种意思是引导飞行器或船舶沿一定航线从一点运动到另一点的方法。而另一种意思则是由于互联网的兴起而兴起的网站导航，帮助上网者找到想要浏览的网页，想要查找的信息，而现在基本上每个网站都有自己的网站导航系统为网页的浏览者提供导航服务，也有专业的导航网站提供专业导航服务。
冰箱
保持恒定低温的一种制冷设备。也是一种使食物或其他物品保持恒定低温冷态的民用产品。箱体内有压缩机、制冰机用以结冰的柜或箱；带有制冷装置的储藏箱。 家用电冰箱的容积通常为20～500升。1910 年世界上第一台压缩式制冷的家用冰箱在美国问世。1925年瑞典丽都公司开发了家用吸收式冰箱。1927年美国通用电气公司研制出全封闭式冰箱。1930年采用不同加热方式的空气冷却连续扩散吸收式冰箱投放市场。1931年研制成功新型制冷剂氟利昂12。50年代后半期开始生产家用热电冰箱。中国从50年代开始生产电冰箱。
空调
空调又称为空气调节器，空调是对空气的温度，湿度，纯净度，气流速度，进行处理，满足人们生产、生活需要的设备，简称为“空调”。
抽风机
抽风机又叫侧流鼓风机、离心鼓风机、小型鼓风机，是一种吹气或吸气两用的通用气源，通常是用于机械设备的吸气，故名思意也叫抽风机。
汽车
汽车，即本身具有动力得以驱动，不须依轨道或电力架设，得以机动行驶之车辆。广义来说，具有四轮行驶的车辆，普遍多称为汽车。
洗衣粉
洗衣粉是洗衣服时，添加溶解在水中来清洗，使衣服更容易洗净的粉状物。洗衣粉的成分一般主要包括表面活性剂、软水剂、碱剂、漂白剂等，其中一些化合物或造成水污染。洗衣粉并不适用于毛料及丝织品。
洗洁精
洗洁精为日常消费者性用品，特生产环保安全产品，洁净温和，泡沫柔细，迅速分解油腻，快速去污、除菌，有效彻底清洁不残留，洗时散发淡雅果香味，洗后洁白光亮如新。时常使用确保居家卫生，避免病菌传染。主要成份：直链烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、烯烃磺酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠、烷基醇酰胺、烷基糖苷、烷基甜菜碱等。化学成分：洗洁精的主要成分是烷基磺酸钠、脂肪醇醚硫酸钠、泡沫剂、增溶剂、香精、水、色素、防腐剂等，其实都是化学成分。烷基磺酸钠和脂肪醇醚硫酸钠都是阴离子表面活性剂，是石化产品，用以去污油渍。
衣柜
衣柜：是存放衣物的柜式家具。一般分为单门，双门，嵌入式等等。是家庭常用的家具之一。
茶叶
茶泛指可用于泡茶的常绿灌木茶树的叶子，以及用这些叶子泡制的饮料，后来引申为所有用植物花、叶、种子、根泡制的草本茶，如“菊花茶”等；用各种药材泡制的“凉茶”等，在中国文学中亦称雷芽。有些国家亦有以水果及香草等其它植物叶而泡出的茶，如“水果茶”。
望远镜
望远镜是一种利用凹透镜和凸透镜观测遥远物体的光学仪器。利用通过透镜的光线折射或光线被凹镜反射使之进入小孔并会聚成像，再经过一个放大目镜而被看到。又称“千里镜”。望远镜的第一个作用是放大远处物体的张角，使人眼能看清角距更小的细节。望远镜第二个作用是把物镜收集到的比瞳孔直径（最大8毫米）粗得多的光束，送入人眼，使观测者能看到原来看不到的暗弱物体。1608年荷兰人汉斯·利伯希发明了第一部望远镜。1609年意大利佛罗伦萨人伽利略·伽利雷发明了40倍双镜望远镜，这是第一部投入科学应用的实用望远镜。
台灯
台灯（英语：Desk lamp，日语：電気スタンド）是灯的一种，此电器主要放置在写字台或餐桌上，以供照明之用。台灯的光亮照射范围相对比较小和集中，因而不会影响到整个房间的光线，作用局限在台灯周围，便于阅读、学习，节省能源。
书籍
书籍的历史和文字、语言、文学、艺术、技术和科学的发展，有着紧密的联系。它最早可追溯于石、木、陶器、青铜、棕榈树叶、骨、白桦树皮等物上的铭刻。将纸莎草用于写字，对书籍的发展起了巨大的推动作用。约在公元前30世纪，埃及纸草书卷的出现，是最早的埃及书籍雏形。纸草书卷比苏美尔、巴比伦、亚述和赫梯人的泥版书更接近于现代书籍的概念。
矿泉水
矿泉水是从地下深处自然涌出的或经人工揭露的、未受污染的地下矿水；含有一定量的矿物盐、微量元素或二氧化碳气体；在通常情况下，其化学成分、流量、水温等动态在天然波动范围内的相对稳定。矿泉水是在地层深部循环形成的，含有国家标准规定的矿物质及限定指标。
编译
编译(compilation , compile) 1、利用编译程序从源语言编写的源程序产生目标程序的过程。 2、用编译程序产生目标程序的动作。 编译就是把高级语言变成计算机可以识别的2进制语言，计算机只认识1和0，编译程序把人们熟悉的语言换成2进制的。 编译程序把一个源程序翻译成目标程序的工作过程分为五个阶段：词法分析；语法分析；语义检查和中间代码生成；代码优化；目标代码生成。主要是进行词法分析和语法分析，又称为源程序分析，分析过程中发现有语法错误，给出提示信息。 
麦片
用普通的麦子和一些东西加工而成的。吃高纤维麦片可降低得高胰岛素血症的男性体内胰岛素的产生，并且能降低血糖。
钱包
钱包就是把钱和信用卡等货币工具收集到一起装在一个小包内，便于随身携带和使用。这种包俗称钱包，通常有巴掌大小。目前钱包除了以上作用外还可以是随身装饰品或当家庭照片夹使用。
脚本
脚本（script）是使用一种特定的描述性语言，依据一定的格式编写的可执行文件，又称作宏或批处理文件。
局域网
局域网(Local Area Network)是在一个局部的地理范围内(如一个学校、工厂和机关内)，将各种计算机。外部设备和数据库等互相联接起来组成的计算机通信网，简称LAN。它可以通过数据通信网或专用数据电路，与远方的局域网、数据库或处理中心相连接，构成一个大范围的信息处理系统。
镜子
镜子是一种表面光滑，具反射光线能力的物品。最常见的镜子是平面镜，常被人们利用来整理仪容。在科学方面，镜子也常被使用在和望远镜、雷射、工业器械等仪器上。具有有规则反射性能的表面抛光金属器件和镀金属反射膜的玻璃或金属制品。常镶以金属、塑料或木制的边框。镜子分平面镜和曲面镜两类。曲面镜又有凹面镜、凸面镜之分。主要用作衣妆镜、家具配件、建筑装饰件、光学仪器部件以及太阳灶、车灯与探照灯的反射镜、反射望远镜、汽车后视镜等。
翻译
翻译，英文Translation，是指在准确通顺的基础上，把一种语言信息转变成另一种语言信息的行为。语言是为了适应人类社会传达感情、交代事件等事务而诞生的。为了不同语言之间的相互交流而产生了翻译工作。
地球
地球是太阳系从内到外的第三颗行星，也是太阳系中直径、质量和密度最大的类地行星。地球会与外层空间的其他天体相互作用，包括太阳和月球。地球是目前人类所知宇宙中唯一存在生命的天体。地球诞生于45.4亿年前，而生命诞生于地球诞生后的10亿年内。地球的生物圈改变了大气层和其他环境，形成臭氧层。臭氧层与地球的磁场一起阻挡了来自宇宙的有害射线，保护了陆地上的生物。
太阳
太阳是距离地球最近的恒星，是太阳系的中心天体。太阳系质量的99.87%都集中在太阳。太阳只是一颗非常普通的恒星，在广袤浩瀚的繁星世界里，太阳的亮度、大小和物质密度都处于中等水平。只是因为它离地球较近，所以看上去是天空中最大最亮的天体。其它太阳系外恒星离我们都非常遥远，即使是最近的恒星，也比太阳远27万倍，看上去只是一个闪烁的光点。
海洋
海洋面积约362,000,000平方公里(140,000,000平方哩)，近地球表面积的71％。海洋中含有十三亿五千多万立方千米的水，约占地球上总水量的97%。全球海洋一般被分为数个大洋和面积较小的海。四个主要的大洋为太平洋、大西洋和印度洋、北冰洋（有科学家又加上第五大洋，即南极洲附近的海域），大部分以陆地和海底地形线为界。
水果
水果是指多汁且有甜味的植物果实，不但含有丰富的营养且能够帮助消化。水果是对部分可以食用的植物果实和种子的统称。水果有降血压、减缓衰老、减肥瘦身、皮肤保养、明目、抗癌、降低胆固醇等保健作用。
龙眼
眼（学名：Dimocarpus longan），又称桂圆、荔枝奴、亚荔枝、燕卵，为中国水果；寿命最长可达400多年。与荔枝、香蕉、菠萝（凤梨）同为华南四大珍果。
荔枝
荔枝与香蕉、菠萝、龙眼一同号称“南国四大果品”。荔枝原产于中国南部，是亚热带果树，常绿乔木，高约10米。果皮肯多数鳞斑状突起，鲜红，紫红。果肉产鲜时半透明凝脂状，味香美。但不耐储藏。杨贵妃因喜食荔枝而闻名，使得杜牧写下“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的千古名句。此外，各代文人墨客也写下了大量关于荔枝的诗词。荔枝性热，多食易上火，并可引起“荔枝病”。荔枝果实除食用外，核入药为收敛止痛剂，治心气痛和小肠气痛。木材坚实，深红褐色，纹理雅致、耐腐，历来为上等名材。花多，富含蜜腺，是重要的蜜源植物。
雪梨
雪梨，一种常见的水果，肉嫩白如雪，故而得名。味甘性寒，具生津润燥、清热化痰、养血生肌之功效，特别适合秋天食用。
纸巾
纸巾是日常生活用品，纸巾成分有氯、漂白粉、酒精、木浆及可再生资源。
词条
词条（拼音：cí tiáo）也叫词目，是辞书学用语，指收列的词语及其释文。词条可以是字、词，也可以由字、词等组成。在360百科中，词条是其构成的基本单元，是对各种事物、现象等概念的解释。
黑客
黑客，是对英语hacker的翻译，hacker原意是指用斧头砍材的工人，最早被引进计算机圈则可追溯自1960年代。他们破解系统或者网络，基本上是一项业余嗜好，通常是出于自己的兴趣，而非为了赚钱或工作需要。
公共汽车
公共汽车，指在城市道路上循固定路线，有或者无固定班次时刻，承载旅客出行的机动车辆。一般外形为方型，有窗，设置座位。公共汽车时速一般在20~30公里，不会超过40公里。为公交车、公汽或巴士，其中“公交”是公共交通的简称；公交车台湾地区又称为公车、客运或巴士；在香港和澳门，则多称为巴士（英语中“Bus”的音译）。
牙膏
洁齿剂，指专用于齿部的清洁剂。最普遍的洁齿剂为膏状或凝胶状，并以长条软管容器保存，称作牙膏；另外亦有粉末（牙粉）及液体（漱口水）等型态。牙膏是日常生活中常用的清洁用品，有着很悠久的历史。随着科学技术的不断发展，工艺装备的不断改进和完善，各种类型的牙膏相继问世，产品的质量和档次不断提高，现在牙膏品种已由单一的清洁型牙膏，发展成为品种齐全，功能多样，上百个品牌的多功能型牙膏，满足了不同层次消费水平的需要。
牙刷
根据美国牙医学会的资料表示，世上第一把牙刷由中国皇帝明孝宗于1498年发明，方法是把短硬的猪猔毛插进一支骨制手把上。西方传统清洁牙齿的方法是用一块碎布揉刷牙齿，此方法至少于古罗马时代已经存在。牙刷至17世纪方出现，至19世纪才广泛流行。1938年杜邦化工推出以合成纤维（多数是尼龙）代替动物猔毛的牙刷，第一支以尼龙纱线作刷毛的牙刷于该年2月24日上市。
针线
针和线
摩天轮
摩天轮，又称观览车，是一种大型转轮状的机械建筑设施，上面挂在轮边缘的是供乘客乘搭的座舱。乘客坐在摩天轮慢慢的往上转，可以从高俯瞰四周景色。最常见到摩天轮存在的场合是游乐园（或主题公园）与园游会，作为一种游乐场机动游戏，与云霄飞车、旋转木马合称是“乐园三宝”。但摩天轮也经常单独存在于其他的场合，通常被用来作为活动的观景台使用。
豆浆
豆浆 豆浆（Soybean Milk)是将大豆用水泡后磨碎、过滤、煮沸而成。豆浆营养非常丰富，且易于消化吸收。豆浆是防治高血脂、高血压、动脉硬化、缺铁性贫血、气喘等疾病的理想食品。豆浆是中国人民喜爱的一种饮品，又是一种老少皆宜的营养食品，在欧美享有“植物奶”的美誉。
小笼包
小笼包是上海，常州，无锡，江西，杭州，南京，芜湖等江南地区著名的小吃，起源自上海南翔。常州味鲜，无锡味甜。要做到皮薄馅靓是有秘诀的。做皮时开粉要用滚水渌熟，皮才软滑，若用生粉就会太干了。馅要有汁才好吃，但馅料有水份会很难包，配好后放进雪柜片刻，使油和水份都凝固才包，蒸熟后的小笼包就会很好吃了。
水表
水表（英语：Water meter），或称水表，是一种测量水的使用量的装置。常见于自来水的用户端，其度数用以计算水费的依据。水表通常总测量单位为立方英尺（ft³）或是立方米（m³）。
耳机
在汉字区的用户，提起耳机都联想到大尺寸耳机，而非耳塞。而这些产品，从任何角度去归类，他们都隶属耳机类，不管是严格的产品归类还是大家习惯性的分类，他们都符合大家的耳机概念。在耳机类中，还可以细分为2种，即中尺寸和全尺寸耳机。
青菜
青菜（原变种），十字花科芸苔属植物的一种，一年或二年生草本，高25-70厘米。
土豆
土豆网（www.tudou.com）是中国最早和最具影响力的网络视频平台，是中国网络视频行业的领军品牌，也是全球最早上线的视频网站之一。土豆网于2005年4月15日正式上线。根据调研公司艾瑞的数据，从2010年12月到2011年12月，土豆网每月独立访问用户数量从1.82亿增长到2.27亿。土豆网口号为“每个人都是生活的导演”。
dv
数码摄像机就是DV，DV是Digital Video的缩写，译成中文就是“数字视频”的意思，它是由索尼、松下、胜利、夏普、东芝和佳能等多家著名家电巨擘联合制定的一种数码视频格式。然而，在联合制定的一种数码视频格式。然而，在绝大多数场合DV则是代表数码摄像机。按使用用途可分为：广播级机型、专业级机型、消费级机型。按存储介质可分为：磁带式、光盘式、硬盘式、存储卡式。
